Продукт состоит из нескольких частей: сборщики данных, сервис для сохраненния данных (хранилище), сайт, отображающий статистику и диаграммы по собранным данным.

## 1. Сборщик данных ##

Питоновский скрипт, получает на вход адреса пиров (узлы в блокчейне), подключается к ним через devp2p, получает от них их версию и список их пиров, отключается, повторяет это все с новыми полученными пирами до тех пор пока новых пиров не будет. На выходе получаем список пиров и их версии. Питоновская реализация devp2p протокола - https://pypi.org/project/devp2p/ , скрипт можно писать на основе их примера - https://github.com/ethereum/pydevp2p/blob/develop/examples/connection_strategy_simulator.py

## 2. Хранилище ##

REST API для отправки данных, полученными сборщиками. Пиры репортятся как часть прохода, для прохода сохраняются его дата, список стартовых пиров, пииры полученные в результате прохода. Нужно учесть, что на данном адресе может поменяться версия клиента, предлагаю считать это за новый пир. Т.е. условно, в базе данных у нас 3 таблицы - пиры (id, адрес, версия), проходы (id, имя чейна, время, стартовые пиры), результаты проходов (связь проходов и пиров), стартовые пиры возможно тоже проще будет сделать через отдельную таблицу. 

1. start_slice
   Регистрирует новый проход, в который мы потом запишем все найденные во время этого прохода пиры
   Входные данные:
   time - время начала прохода
   start_peers - список адресов начальных пиров
   chain - индентификатор блокчейна (строка)
   Результат:
   идентифтикатор прохода, который мы будем использовать для записи пиров
2. register_peers
   Записывает список пиров в открытый ранее проход
   Входные данные:
   slice - идентификатор прохода, полученный из start_slice
   peers - список пиров в формате {address, version}, все эти пиры получают новый id при записи в таблицу, не должны повторяться в рамках одного прохода
3. finish_slice
   Закрывает проход для записи, после этого ему нельзя добавлять пиров
   Входные данные:
   slice - идентификатор прохода, полученный из start_slice
4. cancel_slice
   Удаляет незакрытый проход и все зарегивстрированные на него пиры
   Входные данные:
   slice - идентификатор прохода, полученный из start_slice
5. delete_slice
   Удаляет закрытый проход и все зарегивстрированные на него пиры
   Входные данные:
   slice - идентификатор прохода
   

## 3. Сайт ##

Для начала показываем на основе данных хранилища количество пиров по последнему проходу, распределение по версиям (столько-то процентов таких, столько - таких), динамику пиров по времени (график).

